Расшифровка заданий, различные записи по курсу.


Задачи

ГЛАВА 1:
1.8.6 Тимофей обычно спит ночью XX часов и устраивает себе днем тихий час на YY минут. Определите, сколько всего минут Тимофей спит в сутки.
1.8.7 Коля каждый день ложится спать ровно в полночь и недавно узнал, что оптимальное время для его сна составляет XX минут. Коля хочет поставить себе будильник так, чтобы он прозвенел ровно через XX минут после полуночи, однако для этого необходимо указать время сигнала в формате часы, минуты. Помогите Коле определить, на какое время завести будильник.
1.8.8 Катя узнала, что ей для сна надо XX минут. В отличие от Коли, Катя ложится спать после полуночи в HH часов и MM минут. Помогите Кате определить, на какое время ей поставить будильник, чтобы он прозвенел ровно через XX минут после того, как она ляжет спать.

1.10.5 Из передачи “Здоровье” Аня узнала, что рекомендуется спать хотя бы AA часов в сутки, но пересыпать тоже вредно и не стоит спать более BB часов. Сейчас Аня спит HH часов в сутки. Если режим сна Ани удовлетворяет рекомендациям передачи “Здоровье”, выведите “Это нормально”. Если Аня спит менее AA часов, выведите “Недосып”, если же более BB часов, то выведите “Пересып”.
1.10.6 Требуется определить, является ли данный год високосным.

1.12.1 Написать программу, вычисляющую площадь треугольника по трём сторонам.
1.12.2 Напишите программу, принимающую на вход целое число, которая выводит True, если переданное значение попадает в интервал (−15,12]∪(14,17)∪[19,+∞)(−15,12]∪(14,17)∪[19,+∞) и False в противном случае (регистр символов имеет значение).
1.12.3 Напишите простой калькулятор, который считывает с пользовательского ввода три строки: первое число, второе число и операцию, после чего применяет операцию к введённым числам ("первое число" "операция" "второе число") и выводит результат на экран. Поддерживаемые операции: +, -, /, умн, mod, pow, div
1.12.4 Жители страны Малевии часто экспериментируют с планировкой комнат. Комнаты бывают треугольные, прямоугольные и круглые. Чтобы быстро вычислять жилплощадь, требуется написать программу, на вход которой подаётся тип фигуры комнаты и соответствующие параметры, которая бы выводила площадь получившейся комнаты.
1.12.5 Напишите программу, которая получает на вход три целых числа, по одному числу в строке, и выводит на консоль в три строки сначала максимальное, потом минимальное, после чего оставшееся число.
1.12.6 В институте биоинформатики по офису передвигается робот. Недавно студенты из группы программистов написали для него программу, по которой робот, когда заходит в комнату, считает количество программистов в ней и произносит его вслух: "n программистов".
1.12.7 Счастливый билет.

ГЛАВА 2:
2.1.11 Напишите программу, которая считывает со стандартного ввода целые числа, по одному числу в строке, и после первого введенного нуля выводит сумму полученных на вход чисел.
2.1.12 Программа должна считывать размеры команд (два положительных целых числа aa и bb, каждое число вводится на отдельной строке) и выводить наименьшее число dd, которое делится на оба этих числа без остатка.

2.2.4 Для каждого введённого числа проверить: если число меньше 10, то пропускаем это число; если число больше 100, то прекращаем считывать числа; в остальных случаях вывести это число обратно на консоль в отдельной строке.

2.3.3 Напишите программу, на вход которой даются четыре числа aa, bb, cc и dd, каждое в своей строке. Программа должна вывести фрагмент таблицы умножения для всех чисел отрезка [a;b][a;b] на все числа отрезка [c;d][c;d].
2.3.7 Напишите программу, которая считывает с клавиатуры два числа aa и bb, считает и выводит на консоль среднее арифметическое всех чисел из отрезка [a;b][a;b], которые делятся на 33.

2.4.3 Напишите программу, которая вычисляет процентное содержание символов G (гуанин) и C (цитозин) в введенной строке (программа не должна зависеть от регистра вводимых символов).
2.4.7 Узнав, что ДНК не является случайной строкой, только что поступившие в Институт биоинформатики студенты группы информатиков предложили использовать алгоритм сжатия, который сжимает повторяющиеся символы в строке.

2.5.9 Напишите программу, на вход которой подается одна строка с целыми числами. Программа должна вывести сумму этих чисел.
2.5.10 Напишите программу, на вход которой подаётся список чисел одной строкой. Программа должна для каждого элемента этого списка вывести сумму двух его соседей. Для элементов списка, являющихся крайними, одним из соседей считается элемент, находящий на противоположном конце этого списка. Например, если на вход подаётся список "1 3 5 6 10", то на выход ожидается список "13 6 9 15 7" (без кавычек).
2.5.11 Напишите программу, которая принимает на вход список чисел в одной строке и выводит на экран в одну строку значения, которые повторяются в нём более одного раза.

2.6.7 Напишите программу, которая считывает с консоли числа (по одному в строке) до тех пор, пока сумма введённых чисел не будет равна 0 и сразу после этого выводит сумму квадратов всех считанных чисел.
2.6.8 Напишите программу, которая выводит часть последовательности 1 2 2 3 3 3 4 4 4 4 5 5 5 5 5 ... (число повторяется столько раз, чему равно). На вход программе передаётся положительное целое число n — столько элементов последовательности должна отобразить программа. На выходе ожидается последовательность чисел, записанных через пробел в одну строку.
2.6.9 Напишите программу, которая считывает список чисел lst из первой строки и число xx из второй строки, которая выводит все позиции, на которых встречается число xx в переданном списке lst.
!2.6.10 Напишите программу, на вход которой подаётся прямоугольная матрица в виде последовательности строк, заканчивающихся строкой, содержащей только строку "end" (без кавычек)
!2.6.11 Выведите таблицу размером n×nn×n, заполненную числами от 11 до n2 по спирали, выходящей из левого верхнего угла и закрученной по часовой стрелке, как показано в примере (здесь n=5).

ГЛАВА 3:
3.1.8 Напишите функцию f(x), которая возвращает значение следующей функции, определённой на всей числовой прямой.
3.1.9 Напишите функцию modify_list(l), которая принимает на вход список целых чисел, удаляет из него все нечётные значения, а чётные нацело делит на два. Функция не должна ничего возвращать, требуется только изменение переданного списка.

3.2.5 Напишите функцию update_dictionary(d, key, value), которая принимает на вход словарь d и два числа: key и value. Если ключ key есть в словаре d, то добавьте значение value в список, который хранится по этому ключу.
3.2.6 Когда Антон прочитал «Войну и мир», ему стало интересно, сколько слов и в каком количестве используется в этой книге. Помогите Антону написать упрощённую версию такой программы, которая сможет подсчитать слова, разделённые пробелом и вывести получившуюся статистику.
3.2.7 Имеется реализованная функция f(x), принимающая на вход целое число x, которая вычисляет некоторое целочисленое значение и возвращает его в качестве результата работы.

3.4.2 Напишите программу, которая считывает из файла строку, соответствующую тексту, сжатому с помощью кодирования повторов, и производит обратную операцию, получая исходный текст.
3.4.3 Напишите программу, которая считывает текст из файла (в файле может быть больше одной строки) и выводит самое частое слово в этом тексте и через пробел то, сколько раз оно встретилось. Если таких слов несколько, вывести лексикографически первое (можно использовать оператор < для строк).
3.4.4 Напишите программу, которая считывает файл с подобной структурой и для каждого абитуриента выводит его среднюю оценку по этим трём предметам на отдельной строке, соответствующей этому абитуриенту.

3.5.2 Напишите программу, которая подключает модуль math и, используя значение числа ππ из этого модуля, находит для переданного ей на стандартный ввод радиуса круга периметр этого круга и выводит его на стандартный вывод.
3.5.3 Напишите программу, которая запускается из консоли и печатает значения всех переданных аргументов на экран (имя скрипта выводить не нужно). Не изменяйте порядок аргументов при выводе.

3.6.2 Скачайте файл. В нём указан адрес другого файла, который нужно скачать с использованием модуля requests и посчитать число строк в нём. Используйте функцию get для получения файла (имеет смысл вызвать метод strip к передаваемому параметру, чтобы убрать пробельные символы по краям). После получения файла вы можете проверить результат, обратившись к полю text. Если результат работы скрипта не принимается, проверьте поле url на правильность. Для подсчёта количества строк разбейте текст с помощью метода splitlines.
3.6.3 Имеется набор файлов, каждый из которых, кроме последнего, содержит имя следующего файла. Первое слово в тексте последнего файла: "We".

!3.7.1
!3.7.2
!3.7.3
3.7.4 Программе подаётся на вход число команд nn, которые нужно выполнить черепашке, после чего n строк с самими командами. Вывести нужно два числа в одну строку: первую и вторую координату конечной точки черепашки. Все координаты целочисленные.
!3.7.5
